Цель проекта: классификация изображений на предмет наличия в интерьере мебели.

Используется менеджер зависимостей: poetry

Датасет создан самостоятельно с помощью [Planoplan](https://planoplan.com/ru/) и содержит 1001 изображение. 
После обучения на синтетических данных модель тестируется на 80 фотографиях интерьеров.

Всего датасет содержит 7 классов: диваны, кровати, кресла, комоды, стулья, шкафы, столы.

В проекте имеется два основных notebook: 
- make_dataset, который содержит код по обработке изображений, записи данных об изображениях и их разметки по примеру COCO.
Для запуска этого notebook необходим сырые данные и распаковать их в папке data
- train_test, который содержит код по обучению и тестированию модели, в то числе уже не на синтетических данных. 
Для запуска этого notebook необходим предобработанные данные и распаковать их в папке data

[Ссылка](https://disk.yandex.ru/d/Ol790cengI20gQ) для скачивания сырых данных, которые содержат файл excel и скриншоты (5 гб).
[Ссылка](https://disk.yandex.ru/d/PbdEPejjr-6BIQ) для скачивания предобработанных данных, которые содержат train, valid, test датасеты в формате csv и json, обработанные скриншоты.

Использованы предобученные модели resnet разного размера (18, 50, 101). Для каждого класса изображений создана своя 'голова', то есть задача сведена к решению задачи бинарной классификации для каждого датасета. 
С кодом модели, написанной с особенностью lightning, можно ознакомился в файле src/model/ModelLight.py. 

Логика набора данных прописана в файле src/data/Dataset.py. 
В файле прописан загрузчик LitDataLoader.py, адаптированный под lightning.

При обучении модели применяется:
- автоматический подбор размера батча; 
- автоматическое определение размера lr;
- EarlyStopping;
- CyclicLR.